अपने गृहनगर के बारे में कैसे बात करें
मैं लंदन नामक शहर में रहता हूँ। यह लंदन, इंग्लैंड नहीं है। यह कनाडा का एक शहर है।
कनाडा के कुछ शहरों के नाम इंग्लिश शहरों के समान हैं।
लंदन, कनाडा में कई रेस्टोरेंट और कैफे हैं। मनोरंजन के लिए, आप मूवी थिएटर जा सकते हैं
या आर्ट गैलरी। लंदन में वेस्टर्न यूनिवर्सिटी नामक एक प्रसिद्ध विश्वविद्यालय है।
यह समुद्र या झील के पास नहीं है, इसलिए यहां कोई समुद्र तट नहीं हैं।
यह एक बहुसांस्कृतिक शहर है, इसलिए यहां चर्च, मंदिर और मस्जिदें हैं।
मैं दस साल से लंदन में रह रहा हूँ।
इस शहर का मेरा पसंदीदा हिस्सा प्रकृति है। यहाँ कई पार्क और जंगल हैं
जहाँ आप टहलने, दौड़ने या दोस्तों के साथ पिकनिक मना सकते हैं।
लंदन के बारे में सबसे बुरी बात यह है कि यह कनाडा के अन्य बड़े शहरों से बहुत दूर है।
टोरंटो या नियाग्रा फॉल्स जाने के लिए आपको लगभग दो घंटे गाड़ी चलानी होगी।
हालांकि, यह अलगाव पूरी तरह से बुरा नहीं है। अगर आप शहर से आधे घंटे की दूरी पर गाड़ी चलाते हैं,
तो आप सुंदर शांत जंगल पा सकते हैं। कुल मिलाकर, मुझे लंदन में रहने में मज़ा आता है।