நேற்று அந்த்ரோபிக் இறுதியாக கிளாட் 3.7 சோனெட், மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட பெரிய மொழி மாதிரியை வெளியிட்டது
அது நிரலாளர்களால் மிகவும் விரும்பப்பட்டு, மிகவும் அஞ்சப்படுகிறது. அவர்களின் அறிவிப்பு வீடியோ அனைவரையும் பயமுறுத்துகிறது,
அந்த வீடியோவில் உள்ள டாப் கமெண்ட், இந்த வீடியோக்காக காத்திருப்பவர்கள். நான் சொல்ல விரும்புவது,
உங்கள் அரை குறைவான AI மதிப்புரைகளில் நீங்கள் இவ்வளவு நம்பிக்கை வைத்ததற்கு நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன் மற்றும் கௌரவிக்கிறேன்.
நான் ஏற்கனவே மில்லியன் கணக்கான டோக்கன்களை அதை சோதித்துப் பார்த்துவிட்டேன், மேலும் TLDR என்பது கிளாட் 3.7
நேரடியாக வாயு. இது வித்தியாசமான மேட் வெப்பம், உயர்-கீ கோட் செய்யப்பட்டது கடவுள், உண்மையான உண்மைக்கு தொப்பி இல்லை.
புதிய அடிப்படை மாதிரி நிரலாக்கத்தில் இன்னும் சிறப்பாக மாற தன்னைத்தானே அடித்தது, அதே நேரத்தில் புதிய சிந்தனை
மோடைக் கூட்டி DeepSeq R1 மற்றும் OpenAI O மாதிரிகளின் வெற்றியை நகலெடுக்கிறது. ஆனால் அவர்கள் வெளியிட்ட மிகவும் பைத்தியக்காரத்தனமான விஷயம்
கிளாட் கோட் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு CLI கருவி, இது எந்த திட்டத்திலும் குறியீட்டை உருவாக்கவும், சோதிக்கவும் மற்றும் செயல்படுத்தவும் அனுமதிக்கிறது
எனவே, கோட்பாட்டில் அனைத்து நிரலாளர்களையும் மாற்ற வேண்டும் என்ற எல்லையற்ற கருத்து சுழற்சியை உருவாக்குகிறது.
அனைத்து குறியீடு செல்வாக்கு செலுத்துபவர்களும் நம்மை சமைத்ததாகச் சொல்கிறார்கள், மேலும் இன்றைய வீடியோவில் அவர்கள்
சரியா என்பதை கண்டுபிடிப்போம். இது பிப்ரவரி 25, 2025, மேலும் நீங்கள் குறியீடு அறிக்கையைப் பார்க்கிறீர்கள். சில வாரங்களுக்கு முன்பு,
அந்த்ரோபிக் AI தொழிலாளர் படையை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதைப் படித்த ஒரு ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டது. அவர்கள் கண்டறிந்தது என்னவென்றால்
தொழிலாளர் படையின் 3.4% மட்டுமே இருந்தபோதிலும், 37% க்கும் அதிகமான குறிப்புகள் கணிதம் மற்றும்
குறியீடு தொடர்புடையது. இது எந்த மனித நிரலாளர் வேலைகளையும் இன்னும் எடுக்கவில்லை என்றாலும், இது Stack Overflow இன் வேலையை எடுத்துள்ளது.
இப்போது, ​​அங்கு ஏராளமான AI ஸ்லாட் போர்டு உள்ளது, மேலும் அதை அனைத்தையும் கண்காணிப்பது கடினம், ஆனால் வலை
வளர்ச்சிக்காக, சிறந்த குறிகாட்டிகளில் ஒன்று வலை வளர்ச்சி அரங்கம். கிளாட் 3.5, முந்தைய பதிப்பு,
ஏற்கனவே அந்த லீடர்போர்டில் உள்ளது. ஆனால் அது மற்ற அனைத்தையும் தோராயமாக இணைத்தது
சாஃப்ட்வேர் பொறியியல் அளவுகோலுக்கு வரும்போது, ​​அது மனிதன்
சரிபார்க்கப்பட்டது மற்றும் உண்மையான GitHub சிக்கல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இருப்பினும், பைத்தியக்காரத்தனமான விஷயம் என்னவென்றால், புதிய 3.7 மாதிரி முற்றிலும்
மற்ற அனைத்து மாதிரிகளையும், OpenAI, O3 Mini High மற்றும் Deepseek ஆகியவற்றையும் நசுக்கி, இப்போது
70.3% GitHub சிக்கல்களை தீர்க்கும் திறன் கொண்டது. அளவுகோலை நம்பினால் அதுதான். கிளாட் கோட் CLI ஐ முயற்சித்த பிறகு,
நான் உண்மையில் அதை நம்பலாம். இது தற்போது ஆராய்ச்சி முன்னோட்டத்தில் உள்ளது, ஆனால் நீங்கள்
NPM உடன் கிளாட் CLI ஐ நிறுவலாம். இருப்பினும், இது நேரடியாக அந்த்ரோபிக் API ஐப் பயன்படுத்துகிறது,
கிளாட் மலிவானது அல்ல, ஜெமினி ஃபிளாஷ் மற்றும் டீப்சீக் போன்ற மாதிரிகளை விட 10 மடங்கு அதிகமாக செலவாகும்.
ஒரு மில்லியன் அல்பா டோக்கன்களுக்கு $15 எனது முழு ஆளுமையை விட அதிகமாக செலவாகும். நிறுவியதும், உங்களிடம்
டெர்மினலில் கிளாட் கட்டளைக்கு அணுகல் கிடைக்கும். அது உங்கள் திட்டத்தில் உள்ள தற்போதைய
குறியீட்டின் முழு சூழலையும் கொடுக்கிறது. எனினும், நான் உடனடியாக கவனித்த ஒரு விஷயம் என்னவென்றால், அவர்களின் உரை அலங்காரம்
CLI இல் SST ஐப் போலவே இருக்கிறது. முன்பு இந்த சேனலில் நாம் பார்த்த திறந்த மூல கருவி.
அது ஒரு தற்செயல் நிகழ்வாக இருக்கலாம், ஆனால் கிளாட் லோகோவும் திருடப்பட்டதாகத் தோன்றுகிறது,
எனது விருப்பமான எழுத்தாளர்களில் ஒருவரான குர்ட் வோன்நெகுட்டின் இந்த மலக்குடல் வரைபடத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இப்போது உங்கள் லோகோவை ஒரு மலக்குடலைப் போல வடிவமைப்பதில் எந்த தவறும் இல்லை, ஏராளமான நிறுவனங்கள் அதைச் செய்கின்றன,
ஆனால் கிளாட் இங்கே கொஞ்சம் அதிகமாக இருக்கிறது என்று நினைக்கிறேன். ஆனால் இப்போது கிளாட் நிறுவியுள்ளேன்,
நான் init கட்டளையை இயக்க முடியும், அது திட்டத்தை ஸ்கேன் செய்து, சிலவற்றைக் கொண்ட மார்க் டவுன் கோப்பை உருவாக்கும்
ஆரம்ப சூழல் மற்றும் வழிமுறைகள். அது நன்றாக இருக்கிறது, ஆனால் இப்போது நம்மிடம் ஒரு திறந்த அமர்வு உள்ளது, மேலும் நீங்கள்
செய்ய விரும்பலாம் என்பது இதுவரை எவ்வளவு பணத்தை இழந்துவிட்டீர்கள் என்பதைப் பார்ப்பது. cost கட்டளையுடன்,
அந்த init கோப்பை உருவாக்குவதற்கு சுமார் எட்டு சென்ட் செலவாகியுள்ளது என்பதை நான் காண்கிறேன். இப்போது நான் கொடுத்த முதல் உண்மையான வேலை
மிகவும் எளிதாக இருந்தது, மேலும் அது டைனோவில் ஒரு ரேண்டம் பெயர் ஜெனரேட்டரை உருவாக்குவது. நீங்கள் ஒரு குறிப்பை உள்ளிட்ட பிறகு,
அது என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை கண்டுபிடித்து, பின்னர் ஆம் அல்லது இல்லை என்று உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளும். இந்த வழக்கில் போலவே,
இங்கே அது ஒரு புதிய கோப்பை உருவாக்க விரும்புகிறது. அது முன்னேறி அந்த கோப்பை கோப்பு அமைப்பில் எழுதும்,
பின்னர் அது ஒரு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட சோதனை கோப்பையும் உருவாக்குகிறது. அது முக்கியம், ஏனெனில்
வலுவான வகைப்படுத்தப்பட்ட மொழியுடன் சோதனை-இயக்கப்பட்ட வளர்ச்சியைப் பயன்படுத்துவது, அல்லது AI அது எழுதிய குறியீடு உண்மையில் செல்லுபடியாகும் என்பதைச் சரிபார்க்கும் வழிகள்.
அந்த சோதனை தோல்வியுற்றால், அது மீண்டும் எழுத கருத்துகளைப் பயன்படுத்தலாம்
வணிக தர்க்கம், மேலும் சரியாகப் பெறும் வரை முன்னும் பின்னும் செல்லவும். இந்த உதாரணத்தில்,
அது நான் சரியான குறியீடாகக் கருதுவதை எழுதியது. ஆனால் இப்போது இன்னும் சவாலான ஒன்றைச் செய்வோம்,
மேலும் அதை ஒரு உண்மையான விஷுவல் முன் முனை UI ஐ உருவாக்கச் செய்வோம், ஆனால் Reactக்கு பதிலாக, Svelte ஐப் பயன்படுத்துவோம்.
கான்ஃபிக்கை உருவாக்கியபோது, ​​அது TypeScript ஐப் பயன்படுத்தும் உரை ஸ்டாக்கைப் புரிந்துகொள்கிறது என்பதை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள்
மற்றும் Tailwind, பின்னர் நான் அதை மிதமான சிக்கலான முன் முனை UI க்கு தூண்டுகிறேன், என் மைக்ரோஃபோனை அணுகக்கூடிய பயன்பாடு
ஒலி அலை வடிவத்தை காண்பிக்கும். இந்த ஆரம்ப குறிப்புக்குப் பிறகு, நான் உறுதிப்படுத்த வேண்டியிருந்தது
சுமார் 20 வெவ்வேறு விஷயங்கள், நீங்கள் பார்க்க முடிந்தபடி, அது எனது திட்டத்திற்கு ஏராளமான புதிய கூறுகளை எழுதியது.
இது வலை UI இல் கிளாட் குறிப்பிடுவதை விட அதிக நேரம் எடுத்தது, ஆனால் இறுதி முடிவு மதிப்புக்குரியது
எடை. பயன்பாட்டில் இங்கே, நான் ஒரு ஒலி அலை வடிவ அதிர்வெண் மற்றும் வட்ட வரைபடத்தைக் கிளிக் செய்யலாம்
என் குரலின் ஒலியை காண்பிக்கும். ஒரு கட்டுப்பாட்டு அளவாக, நான் OpenAI-03 மினி-ஹை அதே
விஷயத்தை உருவாக்கச் செய்தேன், முதலில் எனக்கு ஒரு பிழை வந்தது, அதை சரிசெய்வது எளிதாக இருந்தது, ஆனால் இறுதி முடிவு இப்படி இருந்தது.
கிளாட் உடன் ஒப்பிடும்போது ஒரு வெட்கக்கேடான குப்பை, ஆனால் நெருக்கமாக ஆய்வு செய்த பிறகு,
கிளாட் குறியீட்டில் ஏராளமான பிரச்சினைகள் இருந்தன. ஒன்றுக்காக, அது TypeScript அல்லது Tailwind ஐப் பயன்படுத்தவில்லை
எல்லாம், அவை நம் உரை ஸ்டாக்கில் இருப்பதை அது அறிந்திருக்க வேண்டும் என்றாலும். புதியதைப் பயன்படுத்தவும் தவறியது
Smelt 5 runes தொடரியல், மற்றும் முழு அமர்வும் எனக்கு சுமார் 65 சென்ட் செலவாகும், அது சிறப்பாக இருந்திருக்கும்
A அல்லது வாழைப்பழத்தில் செலவிடப்பட்டது. ஆனால் இப்போது எனக்கு இறுதி சோதனை உள்ளது. சமீபத்தில், ஆப்பிள் நிறுத்த வேண்டியிருந்தது
UK இல் முழுமையான குறியாக்கம், ஏனெனில் அரசாங்கம் ஒரு பின்வாசல் விரும்பியது, மேலும் ஆப்பிள் மறுத்தது
ஒன்றை உருவாக்க. நீங்கள் இதனால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தால், நீங்கள் செய்யக்கூடிய ஒரு விஷயம் உங்கள் சொந்த முழுமையான
குறியாக்கப்பட்ட பயன்பாட்டை உருவாக்குவது. நானே ஜாவாஸ்கிரிப்டில் அதைச் செய்ய முயற்சித்து வருகிறேன், ஆனால் ஒவ்வொரு பெரிய மொழி
நான் முயற்சித்த மாதிரி தோல்வியடைகிறது. கிளாட் இந்த சாட்சி PT குப்பை குறியீட்டை சரிசெய்ய முடியுமா என்று பார்ப்போம். அது எடுத்தது
கணிசமான நேரம் மற்றும் குறியீட்டில் பல மாற்றங்களைச் செய்தது, ஆனால் எந்தக் காரணத்திற்காகவோ, அது இன்னும் இயங்கத் தவறிவிட்டது.
துரதிர்ஷ்டவசமாக, நான் AI யை மிகவும் சார்ந்துவிட்டதால், ஒரு பிழையை எவ்வாறு சரிசெய்வது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை
இது போன்ற செய்தி. நான் உண்மையில் செய்யக்கூடியது அடுத்த சிறந்த மாதிரி வெளிவர காத்திருப்பதுதான். முழுவதும்
இந்த வீடியோவில், கிளாட் முன்-முனை வளர்ச்சியில் எவ்வளவு நல்லது என்பதை நாம் பார்த்தோம், ஆனால் உங்கள் பயன்பாட்டின் மற்றொரு பாதியும்
பின்-முனை. நீங்கள் வேகமாக பயன்பாடுகளை உருவாக்க விரும்பினால், இன்றைய
வீடியோவின் ஸ்பான்சரான Convex ஐ நீங்கள் முயற்சிக்க வேண்டும். இது வகை-பாதுகாப்பான வினவல்களை வழங்கும் ஒரு திறந்த மூல எதிர்வினை தரவுத்தளம்,
திட்டமிடப்பட்ட வேலைகள், சர்வர் செயல்பாடுகள், ரியல்-டைம் தரவு ஒத்திசைவு போன்ற Firebase, அதன் சிலவற்றை பெயரிட
அம்சங்கள். இருப்பினும், தரவுத்தள வினவல்கள் தூய TypeScript இல் எழுதப்பட்டுள்ளன, இது நமக்கு இதை வழங்குகிறது
முழு ஸ்டாக்கிலும் அழகான IDE ஆட்டோகம்பிளீட். ஆனால் அது மற்றொரு பக்க விளைவையும் உருவாக்குகிறது,
Convex ஐ AI உடன் தன்னாட்சி வைப் குறியீட்டில் மிகவும் நல்லதாக மாற்றுகிறது. கிளாட் போன்ற மாதிரிகள் அதிகமாக
எளிதாக Convex குறியீட்டைப் புரிந்து கொள்ளலாம், குறைவான பிழைகளுடன் அதை எழுதலாம், இதனால் அதனுடன் அதிக உற்பத்தித்திறன் கொண்டதாக இருக்கும்.
முன்-முனை பயன்பாட்டை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்று உங்களுக்குத் தெரிந்தால், நீங்கள் ஏற்கனவே பாதியிலேயே இருக்கிறீர்கள். இப்போது இணைப்பைப் பயன்படுத்தவும்
திரையில் இன்னொரு பாதியை உருவாக்க இலவச Convex திட்டத்தை உருவாக்க. இது குறியீடு அறிக்கையாக இருந்தது,
பார்த்ததற்கு நன்றி, அடுத்ததில் சந்திப்போம்.