நகரத்தைப் பற்றி எப்படிப் பேசுவது
நான் லண்டன் என்ற நகரில் வசிக்கிறேன். இது இங்கிலாந்து லண்டன் அல்ல. இது கனடாவில் உள்ள ஒரு நகரம்.
கனடாவின் சில நகரங்களுக்கு இங்கிலாந்து நகரங்களின் பெயர்களே உள்ளன.
கனடாவின் லண்டனில் பல உணவகங்கள் மற்றும் காஃபி கடைகள் உள்ளன. பொழுதுபோக்குக்காக, நீங்கள் திரையரங்கிற்குச் செல்லலாம்
அல்லது கலைக்கூடத்திற்குச் செல்லலாம். லண்டனில் மேற்குப் பல்கலைக்கழகம் என்ற பிரபலமான பல்கலைக்கழகம் உள்ளது.
இது கடல் அல்லது ஏரியின் அருகில் இல்லை, எனவே கடற்கரைகள் எதுவும் இல்லை.
இது ஒரு பன்முக கலாச்சார நகரம், எனவே தேவாலயங்கள், கோவில்கள் மற்றும் மசூதிகள் உள்ளன.
நான் பத்து வருடங்களாக லண்டனில் வசித்து வருகிறேன்.
இந்த நகரத்தின் எனக்குப் பிடித்த பகுதி இயற்கை. பல பூங்காக்கள் மற்றும் காடுகள்
நடைபயணம், ஓட்டம் அல்லது நண்பர்களுடன் சுற்றுலா செல்லலாம்.
லண்டனைப் பற்றிய மோசமான விஷயம் என்னவென்றால், அது கனடாவின் மற்ற பெரிய நகரங்களிலிருந்து வெகு தொலைவில் உள்ளது.
டொரொன்டோ அல்லது நயாகரா நீர்வீழ்ச்சிக்குச் செல்ல கிட்டத்தட்ட இரண்டு மணி நேரம் வாகனம் ஓட்ட வேண்டும்.
இந்த தனிமை எல்லாம் மோசமானது அல்ல, இருப்பினும். நீங்கள் நகரத்திற்கு வெளியே அரை மணி நேரம் வாகனம் ஓட்டினால்,
அழகான அமைதியான காடுகளைக் காணலாம். ஒட்டுமொத்தமாக, நான் லண்டனில் வசிப்பதை ரசிக்கிறேன்.