வணக்கம் அனைவருக்கும். இந்த வீடியோவில் பொது மற்றும் தனியார் IP முகவரிகள் இடையே உள்ள வேறுபாடு பற்றி பேசப்போகிறோம்
குறிப்பாக, IP பதிப்பு 4 முகவரிகள் பற்றி பேசப்போகிறேன்
முதலில் நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டியது என்னவென்றால், IP முகவரி என்றால் என்ன?
IP முகவரி என்பது ஒரு எண் முகவரி. இது ஒரு கணினி அல்லது சாதனத்திற்கான அடையாளியாகும்
ஒரு நெட்வொர்க்கில். தகவல் தொடர்பு நோக்கங்களுக்காக ஒவ்வொரு சாதனமும் IP முகவரியைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்
மேலும் இரண்டு வெவ்வேறு வகையான IP முகவரிகள் உள்ளன.
பொது மற்றும் தனியார். இரண்டுக்கும் இடையிலான வேறுபாடுகள் என்ன? எனவே, அது
முதலில் பொது IP முகவரிகள் பற்றி பேசலாம். இணைய சேவை வழங்குநரிடமிருந்து இணைய சேவையை ஆர்டர் செய்யும் போது
உங்கள் வீடு அல்லது வணிகத்தில் உள்ள உங்கள் மோடம் அல்லது ரூட்டருக்கு
பொது IP முகவரியை ஒதுக்கப் போகிறார்கள். இந்த பொது IP முகவரி பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது
இணையத்தில். உலகளாவிய வலையில் உங்களுக்கு அணுகலை வழங்குவது இதுவே. நீங்கள்
பொது IP இல்லையென்றால், நீங்கள் இணையத்தை அணுக முடியாது. பொது IP முகவரிகள்
தனித்துவமானவை. உலகில் எங்கும் பொது IP முகவரிகளின் இரட்டிகள் இல்லை
IP முகவரிகள் உருவாக்கப்பட்டபோது, ​​இன்ஜினியர்கள் இணையம் எவ்வளவு பெரியதாக இருக்கும் என்பதை உணரவில்லை
ஏனென்றால் 4 பில்லியனுக்கும் அதிகமான IP
பதிப்பு 4 முகவரிகள் கிடைத்தாலும், இன்ஜினியர்கள் இது போதுமானதாக இருக்கும் என்று நினைத்தார்கள்
ஆனால் இணையத்தின் வெடிப்பு வளர்ச்சியால் அவர்கள் தவறாக இருந்தார்கள்
பொது IP பதிப்பு 4 முகவரிகளின் பற்றாக்குறையைத் தடுக்க
இன்ஜினியர்கள் தனியார் IP முகவரிகளை உருவாக்கினர். தனியார் IP முகவரிகள்
இணையத்தில் பொதுவாக பதிவு செய்யப்படவில்லை. எனவே நீங்கள் தனியார் IP முகவரியைப் பயன்படுத்தி இணையத்தை அணுகலாம்
இருப்பினும், உங்கள் சாதனம் தனியார் IP முகவரியைக் கொண்டிருந்தால் மற்றும்
நீங்கள் இணையத்தை அணுக விரும்பினால், உங்கள் தனியார் IP பொதுவானதாக மாற்றப்பட வேண்டும்
இணையத்தை அணுகும் முன் IP முகவரி. தனியார் என்பதால்
IP முகவரிகள் உள்நாட்டில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எடுத்துக்காட்டாக, வீடு அல்லது வணிகத்திற்குள். அவர்கள்
பொது இணையத்தில் பயன்படுத்தப்படவில்லை மற்றும் உங்கள் ரூட்டரில் உள்ள ஒரு சேவை
DHCP என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது உங்கள் உள் சாதனங்களுக்கு தனியார் IP ஐ ஒதுக்குகிறது. எனவே
எடுத்துக்காட்டாக, பெரும்பாலான வீடுகள் மற்றும் வணிகங்களில் இணைய அணுகல் தேவைப்படும் ஒரு சாதனம் மட்டுமே இருக்காது
அதிக வாய்ப்பு உள்ளது, அவர்கள் பல
இணைய அணுகல் தேவைப்படும் சாதனங்கள். எனவே அந்த சாதனங்கள் அனைத்தும் பொது IP
இணையத்தை அணுக விரும்பினால் முகவரி. இப்போது நீங்கள் உங்கள் ISP ஐ தொடர்பு கொள்ளலாம் மற்றும்
உங்கள் அனைத்து சாதனங்களுக்கும் இந்த கூடுதல் IP முகவரிகளைக் கேளுங்கள். ஆனால் அது
அதிக செலவு, தேவையற்றது மற்றும் மிக முக்கியமாக அது வீணாகும்
பொது IP முகவரிகள். உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு சாதனமும் அவற்றின் சொந்தமாக இருந்தால்
சொந்த பொது IP முகவரி, நாம் ஏற்கனவே பொது IP முகவரிகளை இழந்துவிட்டோம்.
பதிலாக நாம் செய்யக்கூடியது, நம் வீட்டிற்குள் உள்ள சாதனங்களை ஒதுக்கலாம்
அல்லது வணிக தனியார் IP முகவரிகள். இந்த சாதனங்கள் அணுக வேண்டியிருக்கும் போது
இணையம், அவர்களின் தனியார் IP முகவரி ஒரே பொது IP ஆக மொழிபெயர்க்கப்படும்
முகவரி நமக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதை மொழிபெயர்க்கும் சேவை அழைக்கப்படுகிறது
NAT அல்லது நெட்வொர்க் முகவரி மொழிபெயர்ப்பு. இது நம் ரூட்டரில் உள்ளடங்கிய சேவை
தனியாரை பொதுவாக மொழிபெயர்க்கும் அதே வேளையில், பொதுவானதை தனியாராகவும் மொழிபெயர்க்கிறது
இணையத்தில் உள்ள ஒரு கணினி தனியார் நெட்வொர்க்கில் உள்ள ஒரு கணினியுடன் தொடர்பு கொள்ள விரும்பினால்
பொது IP முகவரி NAT மூலம் மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும்
அந்த கணினிக்கான தனியார் IP முகவரி. தனியார் IP
முகவரிகள் மூன்று வெவ்வேறு வகுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன மற்றும் இந்த வகுப்புகள் வெவ்வேறு வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
எனவே A வகுப்பு தனியார் IP 10 என்ற எண்ணுடன் தொடங்குகிறது. இந்த வகுப்பு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது
பெரிய நிறுவனங்களுக்கு. B வகுப்பு 172 உடன் தொடங்குகிறது. இது பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது
நடுத்தர அளவிலான நிறுவனங்களில். C வகுப்பு 192 உடன் தொடங்கும். இது சிறிய அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது
நிறுவனங்கள் அல்லது வீடுகள். C வகுப்பு தனியார் IP முகவரிகளின் மிகவும் பிரபலமான வரம்பாகும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. உங்கள் IP முகவரிகளை சரிபார்த்தால் ஆச்சரியப்பட வேண்டாம்
உங்கள் வீட்டில் உள்ள சாதனங்கள் 192.168 உடன் தொடங்குவதைப் பார்த்தால். நான் சொன்னது போல
அது பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் வகுப்பு. உங்கள் என்ன என்பதை அறிய விரும்பினால்
IP முகவரி இதுதான் நீங்கள் செய்ய வேண்டியது. நீங்கள் விண்டோஸ் கணினியைப் பயன்படுத்தினால்
கட்டளை வரியைத் திறந்து IP config ஐத் தட்டச்சு செய்யவும். Mac மற்றும் Linux கணினிகளில்
டெர்மினலைத் திறந்து if config ஐத் தட்டச்சு செய்யவும். இந்த IP முகவரி இங்கே
கணினி. நீங்கள் பார்க்க முடிந்தால், இது C வகுப்பு தனியார் IP முகவரி
நமக்கு ரூட்டரால் வழங்கப்பட்டது. இந்த கணினி தனியார் IP ஒதுக்கப்பட்டதால்
நம் பொது IP ஐ காட்டப்போவதில்லை. ஆனால் உங்கள் பொது IP என்னவென்று தெரிந்து கொள்ள விரும்பினால்
முகவரி, நீங்கள் ஒரு வலை உலாவியைத் திறந்து, பின்னர் நீங்கள் ஒரு வலைத்தளத்திற்குச் செல்ல வேண்டும்
என்னது IP முகவரி.com மற்றும் அந்த வலைப்பக்கம் உங்கள் பொது IP முகவரியைக் காண்பிக்கும்.
சுருக்கமாகச் சொல்வதானால், பொது IP முகவரிகள் தனித்துவமானவை. தனியார் IP முகவரிகள்
தனித்துவமற்றவை, ஏனெனில் அதே தனியார் IP முகவரிகள் மற்ற தனியார்
நெட்வொர்க்குகளில் பயன்படுத்தப்படலாம். பொது IP கள் பொதுவாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன, எனவே அவை அணுக முடியும்
இணையம், தனியார் IP கள் பொதுவாக பதிவு செய்யப்படவில்லை, எனவே அவை அணுக முடியாது
நேரடியாக இணையம். பொது IP கள் இணையத்தில் வெளிப்புறமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன
தனியார் IP கள் உள்ளூர் நெட்வொர்க்குகளில் உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொது IP கள் ஒதுக்கப்படுகின்றன
உங்கள் இணைய சேவை வழங்குநரால், தனியார் IP கள் உங்கள் ரூட்டரால் ஒதுக்கப்படுகின்றன.
பொது IP கள் இலவசம் அல்ல, நீங்கள் அவற்றுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டும், ஆனால் தனியார் IP கள் இலவசம். மற்றும்
பாதுகாப்புக்கு வரும்போது, ​​பொது IP கள் பாதுகாப்பானவை அல்ல, ஏனெனில் அவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன
இணையத்தில் வெளிப்புறமாக, எனவே அவை கண்காணிக்கப்படுகின்றன. பொதுவான ஒன்றை உருவாக்க
IP ஐ பாதுகாப்பானதாக மாற்ற, நீங்கள் பிராக்ஸி போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைச் சேர்க்க வேண்டும்
அல்லது VPN, இது உங்கள் பொது IP முகவரியை மறைக்கிறது. ஆனால் தனியார் IP முகவரிகள் அதிகம்
பாதுகாப்பானவை, ஏனெனில் அவை இணையத்திலிருந்து மறைக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றை கண்காணிக்க முடியாது
அவற்றின் சொந்த நெட்வொர்க்கிற்கு வெளியே, ஏனெனில் அவை உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இப்போது
தனியார் IP கள் உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், அவை இன்னும் பொதுவானதாக மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும்
நீங்கள் இணையத்தில் செல்ல விரும்பும் போது IP, அதாவது உங்கள் பொது IP வெளிப்படும்
இணையத்தை தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்புடன் பரிமாற விரும்பினால்
நீங்கள் VPN ஐப் பயன்படுத்த வேண்டும், மேலும் விளக்கத்தில் VPN இன் இணைப்பு உள்ளது
நான் தனிப்பட்ட முறையில் பயன்படுத்துகிறேன். பொது மற்றும் தனியார் IP முகவரிகள் பற்றிய இந்த வீடியோவைப் பார்த்ததற்கு நன்றி
வேறுபாடு. தயவுசெய்து சந்தா செய்யவும் மற்றும் நன்றி
பார்த்ததற்கு நன்றி.