வணக்கம் அனைவருக்கும். இந்த வீடியோவில் பொது மற்றும் தனியார் IP முகவரிகள் இடையே உள்ள வேறுபாடு பற்றி பேசப்போகிறோம்
குறிப்பாக, IP பதிப்பு 4 முகவரிகள் பற்றி பேசப்போகிறேன்
முதலில் நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டியது என்னவென்றால், IP முகவரி என்றால் என்ன?
IP முகவரி என்பது ஒரு எண் முகவரி. இது ஒரு கணினி அல்லது சாதனத்திற்கான அடையாளியாகும்
ஒரு நெட்வொர்க்கில். தகவல் தொடர்பு நோக்கங்களுக்காக ஒவ்வொரு சாதனமும் IP முகவரியைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்
மேலும் இரண்டு வெவ்வேறு வகையான IP முகவரிகள் உள்ளன.
பொது மற்றும் தனியார். இரண்டுக்கும் இடையிலான வேறுபாடுகள் என்ன? எனவே, அது
முதலில் பொது IP முகவரிகள் பற்றி பேசலாம். இணைய சேவை வழங்குநரிடமிருந்து இணைய சேவையை ஆர்டர் செய்யும் போது
உங்கள் மோடம் அல்லது உங்கள்
வீடு அல்லது வணிகத்தில் உள்ள ரூட்டருக்கு ஒரு பொது IP முகவரியை ஒதுக்குவார்கள். இந்த பொது IP முகவரி
இணையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இது உலகளாவிய வலைக்கு அணுகலை வழங்குகிறது.
எனவே, உங்களிடம் பொது IP இல்லையென்றால், நீங்கள் இணையத்தை அணுக முடியாது. பொது IP
முகவரிகள் தனித்துவமானவை. உலகில் எங்கும் இரட்டைப்படங்கள் இல்லை
பொது IP முகவரிகள். IP முகவரிகள் உருவாக்கப்பட்டபோது பொறியாளர்கள் உணரவில்லை
இணையம் எவ்வளவு பெரியதாக இருக்கும் என்பதை, 4-க்கும் மேல் இருந்தாலும்
பில்லியன் IP பதிப்பு முகவரிகள் கிடைக்கின்றன என்றாலும் பொறியாளர்கள் இது
போதுமானதாக இருக்கும் என்று நினைத்தார்கள், ஆனால் இணையத்தின் வெடிக்கும் வளர்ச்சி காரணமாக அவர்கள் தவறாக இருந்தார்கள்
பொது IP-யின் பற்றாக்குறையைத் தடுக்க
பதிப்பு 4 முகவரிகள் பொறியாளர்கள் தனியார் IP முகவரிகளை உருவாக்கினர். தனியார்
IP முகவரிகள் இணையத்தில் பொதுவாக பதிவு செய்யப்படவில்லை, எனவே நீங்கள் அணுகலாம்
தனியார் IP முகவரியைப் பயன்படுத்தி இணையம். இருப்பினும், உங்கள் சாதனத்தில் தனியார்
IP முகவரி இருந்தால் நீங்கள் இணையத்தை அணுக விரும்பினால், உங்கள் தனியார் IP
இணையத்தை அணுகுவதற்கு முன்பு பொது IP முகவரியாக மாற்றப்பட வேண்டும். மேலும் இது
தனியார் IP முகவரிகள் உள்நாட்டில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எடுத்துக்காட்டாக ஒரு வீட்டிற்குள்
அல்லது ஒரு வணிகத்தில். அவை பொது இணையத்தில் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை மற்றும் ஒரு சேவை
உங்கள் ரூட்டரில் உள்ள DHCP என்பது உங்கள் உள் சாதனங்களுக்கு தனியார்
IP ஐ ஒதுக்குகிறது. உதாரணமாக, பெரும்பாலான வீடுகள் மற்றும் வணிகங்களில் ஒன்று மட்டுமே இருக்காது
இணைய அணுகல் தேவைப்படும் சாதனம். அவர்களுக்கு இருக்க வாய்ப்புள்ளது
இணைய அணுகல் தேவைப்படும் பல சாதனங்கள். எனவே அந்த சாதனங்கள் அனைத்தும்
இணையத்தை அணுக விரும்பினால் ஒரு பொது IP முகவரி தேவை. இப்போது நீங்கள் உங்கள்
ISP ஐ தொடர்பு கொண்டு, உங்கள் அனைத்து சாதனங்களுக்கும் இந்த கூடுதல் IP முகவரிகளை கேட்கலாம்.
ஆனால் அது அதிக செலவு பிடிக்கும், தேவையற்றது மற்றும் மிக முக்கியமாக அது
பொது IP முகவரிகளை வீணடிப்பதாக இருக்கும். உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு சாதனமும்
தனது சொந்த பொது IP முகவரியைக் கொண்டிருந்தால், நாம் பொது IP-யை இழந்துவிடுவோம்
முகவரிகள் ஏற்கனவே. எனவே நாம் அதற்கு பதிலாக செய்யக்கூடியது, ரூட்டர் ஒதுக்கலாம்
எங்கள் வீடு அல்லது வணிகத்தில் உள்ள சாதனங்களுக்கு தனியார் IP முகவரிகள். மேலும் அவை
சாதனங்கள் இணையத்தை அணுக வேண்டியிருக்கும் போது அவற்றின் தனியார் IP முகவரி
நாம் பெற்றுள்ள ஒரே பொது IP முகவரியாக மொழிபெயர்க்கப்படும். மேலும்
இதை மொழிபெயர்க்கும் சேவை NAT அல்லது நெட்வொர்க் முகவரி மொழிபெயர்ப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலும்
இது எங்கள் ரூட்டரில் உள்ளமைக்கப்பட்ட ஒரு சேவை. எனவே இது மொழிபெயர்க்க மட்டுமல்ல
தனியாரிலிருந்து பொதுவாக மட்டுமல்ல, பொதுவிலிருந்து தனியாராகவும் மொழிபெயர்க்கிறது, ஏனெனில்
இணையத்தில் உள்ள ஒரு கணினி இந்த தனியார் கணினியில் உள்ள ஒரு கணினியுடன் தொடர்பு கொள்ள விரும்பினால்
நெட்வொர்க் பொது IP முகவரி NAT மூலம் தனியார் IP ஆக மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும்
அந்த கணினிக்கு முகவரி. தனியார் IP முகவரிகள் மூன்று வெவ்வேறு வகுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன
இந்த வகுப்புகள் வெவ்வேறு வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளன. எனவே A வகுப்பு தனியார் IP 10 என்ற எண்ணுடன் தொடங்குகிறது
இந்த வகுப்பு பொதுவாக பெரிய நிறுவனங்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. B வகுப்பு
172 உடன் தொடங்குகிறது. இது பொதுவாக நடுத்தர அளவிலான நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. C வகுப்பு
192 உடன் தொடங்கும். இது சிறிய நிறுவனங்கள் அல்லது வீடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. C வகுப்பு
பயன்படுத்தப்படும் மிகவும் பிரபலமான தனியார் IP முகவரி வரம்பாகும். எனவே ஆச்சரியப்பட வேண்டாம்
உங்கள் வீட்டில் உள்ள உங்கள் சாதனங்களில் உங்கள் IP முகவரிகளைச் சரிபார்த்தால் நீங்கள் பார்த்தால்
அவை 192.168 உடன் தொடங்குகின்றன, ஏனெனில் நான் கூறியது போல், அது பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் வகுப்பாகும்
உங்கள் IP முகவரி என்ன என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடிக்க விரும்பினால், இதுதான் அதைச் செய்யும் முறை.
நீங்கள் விண்டோஸ் கணினியைப் பயன்படுத்தினால், நீங்கள் ஒரு கட்டளை வரியைத் திறந்து
IP config ஐ தட்டச்சு செய்யவும். Mac மற்றும் Linux கணினிகளில், நீங்கள் ஒரு டெர்மினலைத் திறந்து if
config ஐ தட்டச்சு செய்யவும். இந்த கணினிக்கான IP முகவரி இங்கே, நீங்கள் பார்க்க முடிந்தால் இது
எங்கள் ரூட்டரால் வழங்கப்பட்ட C வகுப்பு தனியார் IP முகவரி. எனவே
இந்த கணினி தனியார் IP ஒதுக்கப்பட்டதால், அது எங்கள் பொது IP ஐ காட்டாது.
ஆனால் உங்கள் பொது IP முகவரி என்ன என்பதை அறிய விரும்பினால், நீங்கள் ஒரு
வலை உலாவியைத் திறந்து, பின்னர் என்ன IP முகவரி.com போன்ற வலைத்தளத்திற்குச் செல்லவும்
அந்த வலைப்பக்கம் உங்கள் பொது IP முகவரியைக் காண்பிக்கும். சுருக்கமாக பொது IP
முகவரிகள் தனித்துவமானவை. தனியார் IP முகவரிகள் தனித்துவமற்றவை, ஏனெனில்
அதே தனியார் IP முகவரிகள் மற்ற தனியார் நெட்வொர்க்குகளில் பயன்படுத்தப்படலாம். பொது IP கள்
பொதுவாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன, எனவே அவை இணையத்தை அணுக முடிகிறது, தனியார்
IP கள் பொதுவாக பதிவு செய்யப்படவில்லை, எனவே அவை நேரடியாக இணையத்தை அணுக முடியாது.
பொது IP கள் இணையத்தில் வெளிப்புறமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, தனியார் IP கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன
உள்ளூர் நெட்வொர்க்குகளில் உள்நாட்டில். பொது IP கள் உங்கள் இணைய சேவை மூலம் ஒதுக்கப்படுகின்றன
வழங்குநர் தனியார் IP கள் உங்கள் ரூட்டரால் ஒதுக்கப்படுகின்றன. பொது IP கள் இலவசம் அல்ல
நீங்கள் அவற்றிற்கு பணம் செலுத்த வேண்டும், ஆனால் தனியார் IP கள் இலவசம் மற்றும் பாதுகாப்புக்கு பொது
IP கள் பாதுகாப்பானவை அல்ல, ஏனெனில் அவை இணையத்தில் வெளிப்புறமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எனவே
அவை கண்காணிக்கப்படுகின்றன. எனவே பொது IP ஐ பாதுகாப்பானதாக மாற்ற, நீங்கள் சேர்க்க வேண்டும்
உங்கள் பொது IP முகவரியை மறைக்கும் பிராக்ஸி அல்லது VPN போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள்
ஆனால் தனியார் IP முகவரிகள் இணையத்திலிருந்து மறைக்கப்பட்டுள்ளதால் பாதுகாப்பானவை
அவை அவற்றின் சொந்த நெட்வொர்க்கிற்கு வெளியே கண்காணிக்கப்பட முடியாது, ஏனெனில் அவை
உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தனியார் IP கள் உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், அவை இன்னும்
நீங்கள் இணையத்தில் செல்ல விரும்பும் போது பொது IP ஆக மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும், இது
உங்கள் பொது IP இணையத்தில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது, எனவே நீங்கள் இணையத்தை சேவை செய்ய விரும்பினால்
தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்புடன், நீங்கள் VPN ஐப் பயன்படுத்த வேண்டும், மேலும் விளக்கத்தில் ஒரு இணைப்பு உள்ளது
நான் தனிப்பட்ட முறையில் பயன்படுத்தும் VPN கீழே. எனவே நான் உங்களுக்கு நன்றி சொல்ல விரும்புகிறேன்
பொது மற்றும் தனியார் IP இடையே உள்ள வேறுபாடு பற்றிய இந்த வீடியோவைப் பார்த்ததற்கு நன்றி
முகவரிகள் தயவுசெய்து சந்தா செய்யவும் மற்றும் பார்த்ததற்கு நன்றி.