வணக்கம் அனைவருக்கும். இந்த வீடியோவில் பொது மற்றும் தனியார் IP முகவரிகள் இடையே உள்ள வேறுபாடு பற்றி பேசப் போகிறோம்
குறிப்பாக, IP பதிப்பு 4 முகவரிகள் பற்றி பேசப் போகிறேன்
முதலில் நாம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது என்னவென்றால், IP முகவரி என்றால் என்ன?
IP முகவரி என்பது ஒரு எண் முகவரி. இது ஒரு கணினி அல்லது வலைப்பின்னலில் உள்ள சாதனத்திற்கான அடையாளியாகும்.
தொடர்பு நோக்கங்களுக்காக ஒவ்வொரு சாதனமும் IP முகவரியைக் கொண்டிருக்க வேண்டும், மேலும் இரண்டு வெவ்வேறு வகையான IP முகவரிகள் உள்ளன.
பொது மற்றும் தனியார் என இரண்டு வெவ்வேறு வகையான IP முகவரிகள் உள்ளன.
இரண்டுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகள் என்ன? எனவே, முதலில் பொது IP முகவரிகள் பற்றி பேசலாம்.
இணைய சேவை வழங்குநரிடமிருந்து இணைய சேவையை ஆர்டர் செய்யும் போது, அவர்கள் உங்கள் மோடம் அல்லது ரூட்டரை வீட்டில் அல்லது வணிகத்தில்
ஒரு பொது IP முகவரியை ஒதுக்கப் போகிறார்கள்.
இந்த பொது IP முகவரி இணையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
உலகளாவிய வலைக்கு அணுகலை வழங்குவது இதுவே. எனவே, உங்களிடம் பொது IP இல்லையென்றால், நீங்கள் இணையத்தை அணுக முடியாது.
பொது IP முகவரிகள் தனித்துவமானவை.
உலகில் எங்கும் பொது IP முகவரிகளில் இரட்டைகள் இல்லை.
IP முகவரிகள் உருவாக்கப்பட்டபோது, ​​இணையம் எவ்வளவு பெரியதாக இருக்கும் என்று பொறியாளர்கள் உணரவில்லை.
ஏனென்றால் 4 பில்லியனுக்கும் அதிகமான IP பதிப்பு 4 முகவரிகள் இருந்தாலும்,
இது போதுமானதாக இருக்கும் என்று பொறியாளர்கள் நினைத்தார்கள்.
ஆனால் இணையத்தின் வெடிப்பு வளர்ச்சியால் அவர்கள் தவறாக இருந்தார்கள்.
எனவே, பொது IP பதிப்பு 4 முகவரிகளின் பற்றாக்குறையைத் தடுக்க,
பொறியாளர்கள் தனியார் IP முகவரிகளை உருவாக்கினர்.
தனியார் IP முகவரிகள் இணையத்தில் பொதுவாக பதிவு செய்யப்படுவதில்லை.
தனியார் IP முகவரியைப் பயன்படுத்தி நீங்கள் இணையத்தை அணுகலாம்.
இருப்பினும், உங்கள் சாதனத்தில் தனியார் IP முகவரி இருந்தால், நீங்கள் இணையத்தை அணுக விரும்பினால்,
இணையத்தை அணுகுவதற்கு முன்பு உங்கள் தனியார் IP பொது IP முகவரியாக மாற்றப்பட வேண்டும்.
தனியார் IP முகவரிகள் உள்நாட்டில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எடுத்துக்காட்டாக வீடு அல்லது வணிகத்திற்குள்.
அவை பொது இணையத்தில் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, மேலும் உங்கள் ரூட்டரில் உள்ள ஒரு சேவை
DHCP உங்கள் உள் சாதனங்களுக்கு தனியார் IP ஐ ஒதுக்குகிறது.
உதாரணமாக, பெரும்பாலான வீடுகள் மற்றும் வணிகங்களில் இணைய அணுகல் தேவைப்படும் ஒரு சாதனம் மட்டுமே இருக்காது.
அவர்களுக்கு இணைய அணுகல் தேவைப்படும் பல சாதனங்கள் இருக்கும்.
எனவே, இணையத்தை அணுக விரும்பினால், அனைத்து சாதனங்களுக்கும் பொது IP முகவரி தேவை.
உங்கள் ISP ஐ தொடர்பு கொண்டு, உங்கள் அனைத்து சாதனங்களுக்கும் கூடுதல் IP முகவரிகளை கேட்கலாம்.
ஆனால் அது அதிக செலவு பிடிக்கும், தேவையற்றது மற்றும் மிக முக்கியமாக அது வீணாகும்.
பொது IP முகவரிகளின் வீணடிப்பு.
உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு சாதனமும் தனது சொந்த பொது IP முகவரியைக் கொண்டிருந்தால்,
நாம் ஏற்கனவே பொது IP முகவரிகளை இழந்துவிட்டோம்.
பதிலாக நாம் செய்யக்கூடியது, நம் வீடு அல்லது வணிகத்திற்குள் உள்ள சாதனங்களை ரூட்டர் ஒதுக்கலாம்.
தனியார் IP முகவரிகள். இந்த சாதனங்கள் இணையத்தை அணுக வேண்டியிருக்கும் போது
அவற்றின் தனியார் IP முகவரி நமக்கு வழங்கப்பட்ட ஒரே பொது IP முகவரியாக மொழிபெயர்க்கப்படும்.
இதை மொழிபெயர்ப்பதற்கான சேவை NAT அல்லது நெட்வொர்க் முகவரி மொழிபெயர்ப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இது நம் ரூட்டரில் உள்ளமைக்கப்பட்ட ஒரு சேவை.
தனியாரை பொதுவாக மொழிபெயர்ப்பது மட்டுமல்லாமல், பொதுவானதை தனியாராகவும் மொழிபெயர்க்கிறது.
இணையத்தில் உள்ள ஒரு கணினி இந்த தனியார் நெட்வொர்க்கில் உள்ள ஒரு கணினியுடன் தொடர்பு கொள்ள விரும்பினால்
பொது IP முகவரி NAT மூலம் அந்த கணினியின் தனியார் IP முகவரியாக மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும்.
தனியார் IP முகவரிகள் மூன்று வெவ்வேறு வகுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் இந்த வகுப்புகள் வெவ்வேறு வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
எனவே, A வகுப்பு தனியார் IP 10 என்ற எண்ணுடன் தொடங்குகிறது. இந்த வகுப்பு பொதுவாக
பெரிய நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. B வகுப்பு 172 உடன் தொடங்குகிறது. இது பொதுவாக
நடுத்தர அளவிலான நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. C வகுப்பு 192 உடன் தொடங்கும்.
இது சிறிய நிறுவனங்கள் அல்லது வீடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
C வகுப்பு தனியார் IP முகவரிகளின் மிகவும் பிரபலமான வரம்பாகும்.
உங்கள் வீட்டில் உள்ள உங்கள் சாதனங்களில் உங்கள் IP முகவரிகளை சரிபார்த்தால், 192 உடன் தொடங்குவதைப் பார்த்தால் ஆச்சரியப்பட வேண்டாம்.
நான் சொன்னது போல, இது பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் வகுப்பு.
உங்கள் IP முகவரி என்ன என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடிக்க விரும்பினால், இதுதான் நீங்கள் செய்ய வேண்டியது.
நீங்கள் விண்டோஸ் கணினியைப் பயன்படுத்தினால், நீங்கள் ஒரு கட்டளைச் சாளரத்தைத் திறந்து IP config ஐத் தட்டச்சு செய்ய வேண்டும்.
Mac மற்றும் Linux கணினிகளில், நீங்கள் ஒரு டெர்மினலைத் திறந்து if config ஐத் தட்டச்சு செய்ய வேண்டும்.
இந்த கணினியின் IP முகவரி இங்கே.
நீங்கள் பார்க்க முடிவதால், இது நம் ரூட்டரால் வழங்கப்பட்ட C வகுப்பு தனியார் IP முகவரி.
இந்த கணினி தனியார் IP ஒதுக்கப்பட்டதால், அது நம் பொது IP ஐ காட்டாது.
ஆனால் உங்கள் பொது IP முகவரி என்ன என்பதை அறிய விரும்பினால்,
ஒரு வலை உலாவியைத் திறந்து, என்ன என் IP முகவரி போன்ற வலைத்தளத்திற்குச் செல்லவும்.
com, அந்த வலைப்பக்கம் உங்கள் பொது IP முகவரியைக் காண்பிக்கும்.
சுருக்கமாகச் சொல்வதானால், பொது IP முகவரிகள் தனித்துவமானவை.
தனியார் IP முகவரிகள் தனித்துவமற்றவை, ஏனெனில் அதே தனியார் IP முகவரிகள் மற்ற தனியார்
நெட்வொர்க்குகளில் பயன்படுத்தப்படலாம். பொது IP கள் பொதுவாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன, எனவே அவை
இணையத்தை அணுக முடியும், அதே சமயம் தனியார் IP கள் பொதுவாக பதிவு செய்யப்படவில்லை, எனவே அவை
நேரடியாக இணையத்தை அணுக முடியாது. பொது IP கள் இணையத்தில் வெளிப்புறமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
தனியார் IP கள் உள்ளூர் நெட்வொர்க்குகளில் உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொது IP கள்
உங்கள் இணைய சேவை வழங்குநரால் ஒதுக்கப்படுகின்றன, அதே சமயம் தனியார் IP கள் உங்கள் ரூட்டரால் ஒதுக்கப்படுகின்றன.
பொது IP கள் இலவசம் அல்ல, நீங்கள் அவற்றுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டும், ஆனால் தனியார் IP கள் இலவசம்.
பாதுகாப்பு குறித்து, பொது IP கள் பாதுகாப்பானவை அல்ல, ஏனெனில் அவை
இணையத்தில் வெளிப்புறமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எனவே அவை கண்காணிக்கப்படுகின்றன.
பொது IP ஐ பாதுகாப்பானதாக மாற்ற, நீங்கள் பிராக்ஸி அல்லது VPN போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைச் சேர்க்க வேண்டும்.
உங்கள் பொது IP முகவரியை மறைக்கிறது. ஆனால் தனியார் IP முகவரிகள் அதிகம்
பாதுகாப்பானவை, ஏனெனில் அவை இணையத்திலிருந்து மறைக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றின் சொந்த நெட்வொர்க்கிற்கு வெளியே கண்காணிக்க முடியாது, ஏனெனில் அவை உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
தனியார் IP கள் உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், இணையத்தில் செல்லும்போது அவை பொது
IP ஆக மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும், அதாவது உங்கள் பொது IP இணையத்தில் வெளிப்படுத்தப்படும்.
எனவே, நீங்கள் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்புடன் இணையத்தைப் பயன்படுத்த விரும்பினால்
VPN ஐப் பயன்படுத்த வேண்டும், மேலும் நான் தனிப்பட்ட முறையில் பயன்படுத்தும் VPN இன் விளக்கத்தில் ஒரு இணைப்பு உள்ளது.
பொது மற்றும் தனியார் IP முகவரிகள் இடையே உள்ள வேறுபாடு பற்றிய இந்த வீடியோவைப் பார்த்ததற்கு நன்றி.
சந்தா செய்யவும் மற்றும் பார்த்ததற்கு நன்றி.
நன்றி.