कल Anthropic ने आखिरकार Clawed 3.7 Sonnet जारी कर दिया, जोकि बहुप्रतीक्षित बड़ा भाषा मॉडल है
जिसे प्रोग्रामर सबसे ज्यादा प्यार और डरते भी हैं। उनकी घोषणा वीडियो ने सभी को हैरान कर दिया है,
और उस वीडियो पर सबसे ऊपर की टिप्पणी लोगों का इस वीडियो का इंतजार कर रहे हैं। और मैं बस इतना कहना चाहूँगा,
मैं विनम्र और सम्मानित महसूस कर रहा हूँ कि आपने मेरे आधे-अधूरे AI समीक्षाओं में इतना विश्वास रखा।
मैंने इसे परखने में लाखों टोकन पहले ही खर्च कर दिए हैं, और TLDR यह है कि Clawed 3.7
एकदम धमाकेदार है। यह अलग ही लेवल का है, भगवान पर कोटिंग की हुई, बिलकुल सच।
नया बेस मॉडल खुद को प्रोग्रामिंग में और भी बेहतर बनाने के लिए, एक नया सोचने का तरीका जोड़ते हुए
DeepSeq R1 और OpenAI O मॉडल की सफलता की नकल करने के लिए जारी किया गया है। लेकिन सबसे पागलपन भरी चीज़ जो उन्होंने जारी की
Clawed Code कहलाती है, एक CLI टूल जो आपको किसी भी प्रोजेक्ट में कोड बनाने, परखने और चलाने की अनुमति देता है
इस प्रकार एक अनंत फीडबैक लूप बनाता है जो सिद्धांत रूप में सभी प्रोग्रामरों को बदल देना चाहिए।
सभी कोड इन्फ्लुएंसर हमें बता रहे हैं कि हम पक गए हैं, और आज के वीडियो में हम पता लगाएंगे कि क्या वे
सही हैं। आज 25 फ़रवरी, 2025 है, और आप कोड रिपोर्ट देख रहे हैं। कुछ हफ़्ते पहले,
Anthropic ने एक पेपर जारी किया जिसमें अध्ययन किया गया कि AI श्रम शक्ति को कैसे प्रभावित करता है। और उन्होंने जो पाया वह है
कि केवल 3.4% कार्यबल होने के बावजूद, 37% से अधिक प्रॉम्प्ट गणित और
कोडिंग से संबंधित हैं। और हालाँकि इसने अभी तक किसी मानव प्रोग्रामर की नौकरी नहीं छीनी है, लेकिन इसने Stack Overflow की नौकरी छीन ली है।
अब, वहाँ बहुत सारे AI स्लॉट बोर्ड हैं, और उन सभी पर नज़र रखना मुश्किल है, लेकिन वेब के लिए
डेवलपमेंट, बेहतर संकेतकों में से एक WebDev Arena है। और Clawed 3.5, पिछला संस्करण,
पहले से ही उस लीडरबोर्ड में सबसे ऊपर बैठा है। लेकिन यह अन्य सभी के साथ लगभग बराबर था
अत्याधुनिक मॉडल जब सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग बेंचमार्क की बात आती है, जो मानव-सत्यापित है
और वास्तविक GitHub समस्याओं पर आधारित है। हालांकि पागलपन भरी बात यह है कि नया 3.7 मॉडल पूरी तरह से कुचल दिया
अन्य सभी मॉडल, जिसमें OpenAI, O3 Mini-High, और Deepseek शामिल हैं, और अब GitHub समस्याओं को हल करने में सक्षम है
70.3%। अर्थात, अगर हमें बेंचमार्क पर विश्वास करना है। और Cloud Code CLI को आज़माने के बाद,
मैं वास्तव में इस पर विश्वास कर सकता हूँ। यह वर्तमान में शोध पूर्वावलोकन में है, लेकिन आप इसे स्थापित कर सकते हैं
NPM के साथ Cloud CLI। हालांकि अस्वीकरण, यह सीधे Anthropic API का उपयोग करता है, और Clawed नहीं है
सस्ता, Gemini Flash और Deepseek जैसे मॉडल से 10 गुना अधिक महंगा है। $15 प्रति मिलियन
Alpatokins मेरी पूरी पर्सनालिटी से ज़्यादा महंगा है। एक बार स्थापित करने के बाद, आपको Clawed तक पहुँच मिलेगी
कमांड और टर्मिनल। और यह आपके प्रोजेक्ट में मौजूदा कोड का पूरा संदर्भ देता है।
हालांकि मैंने तुरंत एक बात देखी कि CLI में उनकी टेक्स्ट डेकोरेशन लगभग दिखती है
SST के समान, एक ओपन-सोर्स टूल जिसे हमने पहले इस चैनल पर कवर किया है। यह एक
संयोग हो सकता है, लेकिन ऐसा प्रतीत होता है कि क्लाउड लोगो को भी मेरे पसंदीदा लेखकों में से एक, कर्ट वोनेगट के इस चित्र के आधार पर साहित्यिक चोरी किया जा सकता है।
लेकिन स्फिंक्टर के बाद अपने लोगो को डिज़ाइन करने में कोई बुराई नहीं है, बहुत सी कंपनियाँ ऐसा करती हैं, लेकिन मुझे लगता है कि Clawed थोड़ा बहुत ज़्यादा है
यहाँ नाक पर। लेकिन अब जब मैंने Clawed स्थापित कर लिया है, तो मैं Enit कमांड चला सकता हूँ, जो
प्रोजेक्ट को स्कैन करेगा और कुछ प्रारंभिक संदर्भ और निर्देशों के साथ एक मार्कडाउन फ़ाइल बनाएगा। यह अच्छा है,
लेकिन अब हमारे पास एक खुला सत्र है, और एक चीज़ जो आप करना चाहेंगे वह यह देखना है कि आपने कितना पैसा
अब तक प्रॉम्प्ट करके खो दिया है। cost कमांड के साथ, मैं देख सकता हूँ कि उस Enit फ़ाइल को बनाने में लगभग
8 सेंट का खर्च आया। अब पहला वास्तविक काम जो मैंने इसे दिया वह बहुत आसान था, और वह था एक यादृच्छिक नाम बनाना
Dino में जनरेटर। प्रॉम्प्ट दर्ज करने के बाद, यह पता लगाएगा कि क्या करना है, और फिर आपको
हाँ या ना से इसकी पुष्टि करने के लिए कहेगा। जैसे इस मामले में, यह एक नई फ़ाइल बनाना चाहता है। यह आगे बढ़ेगा
और उस फ़ाइल को फ़ाइल सिस्टम में लिख देगा, और फिर यह एक समर्पित परीक्षण फ़ाइल भी बनाता है
साथ ही। यह महत्वपूर्ण है क्योंकि टेस्ट-संचालित विकास के साथ एक दृढ़ता से टाइप की गई भाषा का उपयोग करना
या AI के लिए यह मान्य करने के तरीके कि जो कोड यह लिखता है वह वास्तव में मान्य है। यदि वह परीक्षण विफल हो जाता है,
यह फ़ीडबैक का उपयोग व्यावसायिक तर्क को फिर से लिखने के लिए कर सकता है, और तब तक आगे-पीछे होता रह सकता है जब तक कि यह
इसे सही नहीं कर लेता। और इस उदाहरण में, इसने वही लिखा है जिसे मैं एकदम सही कोड मानूँगा। लेकिन अब आइए करते हैं
कुछ और चुनौतीपूर्ण और इसे एक वास्तविक दृश्य फ्रंट एंड UI बनाने के लिए कहें, लेकिन React के बजाय,
Svelte का उपयोग करेगा। जब मैंने कॉन्फ़िगरेशन उत्पन्न किया, तो आप देखेंगे कि यह समझता है कि तकनीकी स्टैक है
TypeScript और tailwind का उपयोग कर रहा है, और फिर मैं इसे एक मध्यम जटिल फ्रंट एंड UI के लिए प्रॉम्प्ट करूँगा,
एक ऐसा एप्लिकेशन जो मेरे माइक्रोफ़ोन तक पहुँच सकता है और तरंग को दर्शा सकता है। इस प्रारंभिक प्रॉम्प्ट के बाद,
मुझे लगभग 20 अलग-अलग चीजों की पुष्टि करनी पड़ी, और जैसा कि आप देख सकते हैं, इसने मेरे प्रोजेक्ट में बहुत सारे नए घटक लिखे हैं
मेरे प्रोजेक्ट में। इसमें वेब UI में क्लाउड को प्रॉम्प्ट करने से बहुत अधिक समय लगा, लेकिन अंतिम परिणाम
इंतजार के लायक था। यहाँ एप्लिकेशन में, मैं एक तरंग आवृत्ति और गोलाकार के माध्यम से क्लिक कर सकता हूँ
ग्राफिक जो मेरी आवाज़ की ध्वनि को दर्शाता है। एक नियंत्रण के रूप में, मैंने OpenAI-03 मिनी-हाई को उत्पन्न किया
वही चीज़, और पहले मुझे एक त्रुटि मिली, जिसे ठीक करना आसान था, लेकिन अंतिम परिणाम इस तरह दिखता था,
क्लाउड की तुलना में एक शर्मनाक टुकड़ा। लेकिन करीब से निरीक्षण करने पर, बहुत सारी
क्लाउड के कोड में समस्याएँ थीं। जैसे कि एक के लिए, इसने बिल्कुल भी TypeScript या tailwind का उपयोग नहीं किया,
भले ही इसे पता होना चाहिए कि वे हमारे तकनीकी स्टैक में हैं। यह नए का उपयोग करने में भी विफल रहा
Smelt 5 Roons सिंटैक्स, और पूरे सत्र में मुझे लगभग 65 सेंट का खर्च आया, जो
A या केले पर बेहतर खर्च किया गया होता। लेकिन अब मेरे पास एक अंतिम परीक्षण है। हाल ही में, Apple को बंद करना पड़ा
यूके में एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन, क्योंकि सरकार एक बैकडोर चाहती थी, और Apple ने मना कर दिया
एक बनाना। यदि आप इससे प्रभावित हुए हैं, तो एक चीज़ जो आप कर सकते हैं वह है अपना खुद का एंड-टू-एंड बनाना
एन्क्रिप्टेड ऐप। मैं खुद जावास्क्रिप्ट में ऐसा करने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन हर एक बड़ा भाषा
मॉडल जिसकी मैंने कोशिश की है वह विफल हो जाता है। आइए देखें कि क्या क्लाउड इस Chatchy PT कचरा कोड को ठीक कर सकता है। इसमें लगा
काफी समय और कोड को बहुत बदल दिया, लेकिन किसी भी कारण से, यह अभी भी चलने में विफल रहता है। और
दुर्भाग्य से, क्योंकि मैं AI पर इतना निर्भर हो गया हूँ, मुझे नहीं पता कि त्रुटि संदेश को कैसे ठीक किया जाए
जैसे यह। और मैं वास्तव में केवल अगले सर्वश्रेष्ठ मॉडल के आने का इंतजार कर सकता हूँ। इस दौरान
वीडियो में, हमने देखा है कि क्लाउड फ्रंट-एंड डेव में कितना अच्छा है, लेकिन आपके एप्लिकेशन का दूसरा आधा हिस्सा है
बैक-एंड। और अगर आपको ऐप्स तेज़ी से बनाना पसंद है, तो आपको आज के प्रायोजक को आज़माना होगा
वीडियो। यह एक ओपन-सोर्स रिएक्टिव डेटाबेस है जो टाइप-सेफ क्वेरी, शेड्यूल्ड जॉब प्रदान करता है,
सर्वर फ़ंक्शन, रीयल-टाइम डेटा सिंक जैसे Firebase, बस इसकी कुछ विशेषताओं का नाम लेने के लिए।
हालांकि डेटाबेस क्वेरी शुद्ध TypeScript में लिखी गई हैं, हमें यह सुंदर दे रही हैं
IDE ऑटो-कम्प्लीट पूरे स्टैक में। लेकिन यह एक और साइड इफेक्ट भी बनाता है,
convex को AI के साथ स्वायत्त वाइब कोडिंग में वास्तव में अच्छा बना रहा है। क्लाउड जैसे मॉडल अधिक आसानी से
convex कोड को समझ सकते हैं, इसे कम त्रुटियों के साथ लिख सकते हैं, और इस प्रकार इसके साथ अधिक उत्पादक हो सकते हैं। यदि आप जानते हैं
कि फ्रंट-एंड ऐप कैसे बनाया जाता है, तो आप पहले से ही आधे रास्ते पर हैं। अब, स्क्रीन पर दिए गए लिंक का उपयोग करें
दूसरा आधा बनाने के लिए एक मुफ्त convex प्रोजेक्ट बनाएँ। यह कोड रिपोर्ट रही है, देखने के लिए धन्यवाद,
और मैं अगले में आपसे मिलूँगा।