கணினிகளை ஒன்றாக இணைக்கும்போது மக்கள் பயன்படுத்தும் சொல் நெட்வொர்க்கிங் ஆகும்,
அதனால் அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் தரவைப் பகிர்ந்து கொள்ளலாம் மற்றும் ஒரே நேரத்தில் இணையத்துடன் இணைக்கலாம்.
ஒரு எளிய,
எளிதாக அமைக்கக்கூடிய நெட்வொர்க்கை உருவாக்கும் முக்கிய கூறுகளை நெருக்கமாகப் பார்ப்போம். உங்கள் உடலின் மைய நரம்பு மண்டலத்தைப் போன்ற ஒன்றாக நெட்வொர்க்கை நினைத்துப் பாருங்கள்.
நெட்வொர்க்கின் மேல் பகுதியில் வரும் அனைத்து போக்குவரத்தையும் கையாளும் மூளை உள்ளது.
இது ஒரு ரூட்டர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. மூளை உங்கள் முழுவதும் சிக்னல்களை அனுப்பும் முதுகெலும்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது
நெட்வொர்க். இந்த சாதனம் ஒரு சுவிட்ச் என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் அது உங்கள் அனைத்து கணினிகளுக்கும் சிக்னல்களை விநியோகிக்கிறது மற்றும்
நெட்வொர்க் கேபிள்கள் மூலம் சாதனங்கள். இப்போது வயர்டு நெட்வொர்க்கின் கூறுகளில் ஒவ்வொன்றையும் சரிபார்த்துப் பார்ப்போம் மற்றும்
மேலும் விவரம். ரூட்டருடன் தொடங்குவோம். ஒரு ரூட்டரில் உங்கள் அனைத்தையும் அடையாளம் காணும் ஒரு ஸ்மார்ட் சிறிய கணினி உள்ளது
நெட்வொர்க்கில் உள்ள கணினிகள் மற்றும் சாதனங்கள் மற்றும் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு தனித்துவமான எண்ணை ஒதுக்குகிறது.
டெக்கி மக்கள் இதை ஒரு IP முகவரி என்று அழைக்கிறார்கள். ஒரு ரூட்டர் உங்கள் வீட்டிற்கு வெளியே உள்ள இணையத்துடன் இணைகிறது
உங்கள் DSL அல்லது கேபிள் இணைய வழங்குநர் வழங்கக்கூடிய மோடம் மூலம். ஒரு ரூட்டர் எப்போதும் வேலை செய்கிறது,
உங்கள் கணினிகள் மற்றும் சாதனங்கள் அனுப்பும் மற்றும் பெறும் டன் மற்றும் டன் தகவல்களை நிர்வகித்தல்,
எந்த கணினிகள் மற்றும் சாதனங்கள் எந்த தகவல்களை எப்போது பெறுகின்றன என்பதை கட்டுப்படுத்துகிறது.
எனவே ஒரு ரூட்டர் உண்மையில் இணையத்திலிருந்து உங்கள் கணினிகள் மற்றும் சாதனங்களுக்கு தகவல்களை எவ்வாறு அனுப்புகிறது?
மேலும் அது உங்கள் கணினிகள் ஒருவருக்கொருவர் தகவல்களைப் பகிர்ந்து கொள்ள எவ்வாறு செயல்படுகிறது?
பதில் நாம் முன்னர் குறிப்பிட்ட அந்த சாதனத்தில் உள்ளது. ஒரு சுவிட்ச். ஒரு சுவிட்ச் போக்குவரத்தை அனுப்புகிறது
உங்கள் நெட்வொர்க் செல்ல வேண்டிய இடங்களுக்கு. ஒவ்வொரு நெட் கியர் ஹோம் ரூட்டரிலும் நான்கு போர்ட்களைக் கொண்ட ஒரு சுவிட்ச் உள்ளது
அதில் உள்ளே கட்டப்பட்டது. நீங்கள் நெட் கியரிடமிருந்து வயர்லெஸ் ரூட்டர்களையும் பெறலாம், அவை ரேடியோ சிக்னல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன
ஒரு சுவிட்ச் போலவே அதே வேலையைச் செய்யுங்கள். ஆனால் இவற்றில் இன்னும் நான்கு போர்ட்கள் உள்ளன, எனவே நீங்கள் பயன்படுத்தலாம்
அவற்றுடன் கம்பிகளும். நீங்கள் ஒரு வயர்டு நெட்வொர்க்கில் பயன்படுத்த ஒரு ரூட்டரை வாங்கும் போது, ​​கவனம் செலுத்துங்கள்
கட்டப்பட்ட சுவிட்சின் வேகம். வேகமான சுவிட்சுகள் கிடாபிட் என்று அழைக்கப்படுகின்றன மற்றும் அவை சரியானவை
உங்கள் வீட்டில் வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங் போன்ற பயன்பாடுகள். அதேசமயம், பாஸ்ட் எதர்நெட் என்று அழைக்கப்படும் சுவிட்சுகளைக் கொண்ட ரூட்டர்கள்
வலை உலாவல், மின்னஞ்சல் மற்றும் ஆன்லைன் கேமிங் போன்ற அத்தியாவசிய பணிகளுக்கு சிறந்தது. இப்போது உங்களிடம் அதிகமாக இருக்கிறது என்று சொல்லுங்கள்
நீங்கள் ஒரு ரூட்டருடன் இணைக்க விரும்பும் நான்குக்கும் மேற்பட்ட பொருட்கள். உங்களுக்கு அதிக போர்ட்கள் தேவை. தீர்வு எளிது.
உங்களுக்கு கூடுதல் சுவிட்ச் தேவைப்படும், இது மீண்டும் உங்கள் ரூட்டரில் ஏற்கனவே கட்டப்பட்ட ஒன்று.
இந்த வழக்கில், உங்களுக்கு சுவிட்ச் பகுதி மட்டுமே தேவை, மற்றொரு ரூட்டர் தேவையில்லை, ஏனெனில் உங்கள் நெட்வொர்க்
இரு மூளைகளும் தேவையில்லை. நெட் கியரில் ஐந்து போர்ட்கள் கொண்ட சுவிட்சுகள் உள்ளன, அதே போல்
24 போர்ட்கள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவை உள்ளன. மீண்டும், உங்களுக்கு வேகமான வேகம் தேவைப்பட்டால், கிடாபிட் சுவிட்சைத் தேர்வு செய்யவும்.
உங்கள் ஸ்மார்டிபான்ட்ஸ் நெட் கியர் ரூட்டர் இந்த புதிய இணைப்புகளை அங்கீகரித்து, அவர்களுக்கு தரவை அனுப்பத் தொடங்கும்
உடனே. மனதில் கொள்ள வேண்டிய இன்னொரு விஷயம் இங்கே உள்ளது. சிலர் பெரும்பாலும் ஒரு சுவிட்சை ஒரு
ஹப் என்று அழைக்கப்படும் தொடர்புடைய சாதனத்துடன் குழப்புகிறார்கள், இது காலாவதியானது. ஹப்கள் சுவிட்சுகளால் மாற்றப்பட்டன என்பதை நீங்கள் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்
சுவிட்சுகள் அதே வேலையைச் செய்கின்றன, ஆனால் அதிக வேகம் மற்றும் ஸ்மார்ட்ஸுடன். ஒரு ரூட்டர், ஒரு சுவிட்ச்,
நெட்வொர்க் கேபிள்கள் அனைத்தும் ஒன்றாக இணைந்து வேகமான மற்றும் நம்பகமான வயர்டு நெட்வொர்க்கை உருவாக்குகின்றன, இது அதிகமாக வேலை செய்கிறது
உங்கள் உடலின் நரம்பு மண்டலத்தைப் போல. அதிர்ஷ்டவசமாக, அது எவ்வாறு என்பதைப் புரிந்து கொள்ள உங்களுக்கு மிகவும் புத்திசாலித்தனமாக இருக்க வேண்டியதில்லை
அனைத்தும் வேலை செய்கிறது.