நேற்று அம்த்ரோபிக் இறுதியாக கிளாட் 3.7 சோனெட், மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட பெரிய மொழி மாதிரியை வெளியிட்டது
அது பெரும்பாலும் நிரலாளர்களால் மிகவும் விரும்பப்பட்டு, மிகவும் அச்சப்படும். அவர்களின் அறிவிப்பு வீடியோ அனைவரையும் பயமுறுத்துகிறது,
அந்த வீடியோவில் உள்ள டாப் கமெண்ட் இந்த வீடியோக்காக காத்திருப்பவர்கள். நான் சொல்ல விரும்புவது,
உங்கள் அரை குறைவான AI மதிப்புரைகளில் நீங்கள் இவ்வளவு நம்பிக்கையை வைத்ததில் எனக்கு மகிழ்ச்சியும் மரியாதையும்.
நான் ஏற்கனவே அதை சோதிக்க மில்லியன் கணக்கான டோக்கன்களை எரித்துவிட்டேன், மேலும் TLDR என்பது கிளாட் 3.7
நேராக வாயு. இது வித்தியாசமான மேட் வெப்பம், உயர்-கீ கோட் செய்யப்பட்டது கடவுள், உண்மையான உண்மைக்கு தொப்பி இல்லை.
புதிய அடிப்படை மாதிரி நிரலாக்கத்தில் இன்னும் சிறப்பாக மாற தன்னைத்தானே அடித்தது, அதே நேரத்தில் ஒரு புதிய சிந்தனை
மோடை டீப்சீக் R1 மற்றும் ஓபன்ஏஐ ஓ மாதிரிகளின் வெற்றியை நகலெடுக்க. ஆனால் அவர்கள் வெளியிட்ட மிகவும் பைத்தியக்காரத்தனமான விஷயம்
கிளாட் கோட் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு CLI கருவி, இது எந்த திட்டத்திலும் குறியீட்டை உருவாக்கவும், சோதிக்கவும் மற்றும் செயல்படுத்தவும் அனுமதிக்கிறது
எனவே, கோட்பாட்டில் அனைத்து நிரலாளர்களையும் மாற்ற வேண்டிய ஒரு முடிவிலியான கருத்து சுழற்சியை உருவாக்குகிறது.
அனைத்து குறியீடு செல்வாக்கு செலுத்துபவர்களும் நம்மை சமைத்ததாகச் சொல்கிறார்கள், மேலும் இன்றைய வீடியோவில் அவர்கள்
சரி என்று கண்டுபிடிப்போம். இது பிப்ரவரி 25, 2025, மற்றும் நீங்கள் குறியீடு அறிக்கையைப் பார்க்கிறீர்கள். சில வாரங்களுக்கு முன்பு,
அந்த்ரோபிக் AI தொழிலாளர் படையை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதைப் படித்த ஒரு ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டது. அவர்கள் கண்டறிந்தது என்னவென்றால்
தொழிலாளர் படையின் 3.4% மட்டுமே இருந்தபோதிலும், 37% க்கும் அதிகமான குறிப்புகள் கணிதம் மற்றும்
குறியீடு தொடர்புடையது. இது எந்த மனித நிரலாளர் வேலைகளையும் இன்னும் எடுக்கவில்லை என்றாலும், இது ஸ்டாக் ஓவர்ஃப்ளோவின் வேலையை எடுத்துள்ளது.
இப்போது, ​​அங்கு ஏராளமான AI ஸ்லாட் போர்டு உள்ளது, மேலும் அதை அனைத்தையும் கண்காணிப்பது கடினம், ஆனால் வலை
வளர்ச்சிக்காக, சிறந்த குறிகாட்டிகளில் ஒன்று வெப்டெவ் அரீனா. மேலும் கிளாட் 3.5, முந்தைய பதிப்பு,
ஏற்கனவே அந்த லீடர்போர்டின் உச்சியில் அமர்ந்திருக்கிறது. ஆனால் மற்ற அனைத்தையும் தோராயமாக இணைத்தது
சாஃப்ட்வேர் பொறியியல் அளவுகோலுக்கு வரும்போது, ​​அதிநவீன மாதிரிகள், இது மனிதனால் சரிபார்க்கப்பட்டது
மற்றும் உண்மையான GitHub சிக்கல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஆனால் புதிய 3.7 மாதிரி முற்றிலும் நசுக்கியது என்பதுதான் பைத்தியக்காரத்தனமானது
மற்ற அனைத்து மாதிரிகளையும், ஓபன்ஏஐ, ஓ3 மினி-ஹை மற்றும் டீப்சீக் உட்பட, இப்போது தீர்க்கும் திறன் கொண்டது
70.3% GitHub சிக்கல்கள். அளவுகோலை நம்பினால் அதுதான். மேலும் முயற்சித்த பிறகு
கிளவுட் கோட் CLI, நான் உண்மையில் அதை நம்பலாம். இது தற்போது ஆராய்ச்சி முன்னோட்டத்தில் உள்ளது, ஆனால் நீங்கள் நிறுவலாம்
NPM உடன் கிளவுட் CLI. இருப்பினும், இது நேரடியாக அந்த்ரோபிக் API ஐப் பயன்படுத்துகிறது, மேலும் கிளாட் இல்லை
சிறியது, ஜெமினி ஃபிளாஷ் மற்றும் டீப்சீக் போன்ற மாதிரிகளை விட 10 மடங்கு அதிகமாக செலவாகும். ஒரு மில்லியன்
அல்பா டோக்கன்கள் என் முழு ஆளுமையை விட அதிகமாக செலவாகும். நிறுவிய பின், உங்களுக்கு கிளாட்
கட்டளை மற்றும் டெர்மினலுக்கு அணுகல் கிடைக்கும். மேலும் அது உங்கள் திட்டத்தில் உள்ள தற்போதைய குறியீட்டின் முழு சூழலையும் வழங்குகிறது.
நான் உடனடியாக கவனித்த ஒரு விஷயம் என்னவென்றால், CLI இல் அவர்களின் உரை அலங்காரம் கிட்டத்தட்ட
முன்பு இந்த சேனலில் நாம் பார்த்த ஒரு திறந்த மூல கருவியான SST உடன் ஒரே மாதிரியாக உள்ளது. அது ஒரு
சம்பவமாக இருக்கலாம், ஆனால் கிளவுட் லோகோவும் என்னோடா பிடிச்ச ஒரு ஆசிரியரான குர்ட் வோன்நெகுட்டோட இந்த வரைபடத்தை அடிப்படையா வச்சு திருடப்பட்டதா இருக்கலாம்.
ஆனா உங்க லோகோவை ஒரு ஸ்பிங்க்டரைப் போல வடிவமைப்பதில் தவறில்லை, நிறைய நிறுவனங்கள் அதைச் செய்கின்றன, ஆனால் கிளாட் கொஞ்சம் அதிகமாக இருக்கிறது
இங்கே மூக்கில். ஆனால் இப்போது எனக்கு கிளாட் நிறுவப்பட்டிருக்கிறது, நான் Enit கட்டளையை இயக்க முடியும், அது ஸ்கேன் செய்யும்
திட்டம் மற்றும் சில ஆரம்ப சூழல் மற்றும் வழிமுறைகளுடன் ஒரு மார்க் டவுன் கோப்பை உருவாக்குகிறது. அது அருமை,
ஆனால் இப்போது நம்மிடம் ஒரு திறந்த அமர்வு உள்ளது, மேலும் நீங்கள் செய்ய விரும்பக்கூடிய ஒரு விஷயம் எவ்வளவு பணத்தை நீங்கள்
இதுவரை கேட்டதால் இழந்தீர்கள் என்பதைப் பார்க்க வேண்டும். cost கட்டளையுடன், Enit கோப்பை உருவாக்குவதற்கு சுமார்
8 சென்ட் செலவாகும் என்பதை நான் காணலாம். இப்போது நான் கொடுத்த முதல் உண்மையான வேலை மிகவும் எளிதானது, அது ஒரு சீரற்ற பெயரை உருவாக்குவது
ஜெனரேட்டர் Dino இல். நீங்கள் ஒரு குறிப்பை உள்ளிட்ட பிறகு, அது என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை கண்டுபிடிக்கும், பின்னர் உங்களிடம்
ஆம் அல்லது இல்லை என்று உறுதிப்படுத்தவும். இந்த வழக்கில், அது ஒரு புதிய கோப்பை உருவாக்க விரும்புகிறது. அது செல்லும்
முன்னேறி அந்த கோப்பை கோப்பு முறைமைக்கு எழுதி, ஒரு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட சோதனை கோப்பையும் உருவாக்கும்
சரி. அது முக்கியம், ஏனெனில் வலுவான வகைப்படுத்தப்பட்ட மொழியை சோதனை-இயக்கப்பட்ட வளர்ச்சியுடன் பயன்படுத்துவது
அல்லது AI எழுதிய குறியீடு உண்மையில் செல்லுபடியாகும் என்பதைச் சரிபார்க்க AI க்கு வழிகள். அந்த சோதனை தோல்வியுற்றால்,
அது கருத்துரையைப் பயன்படுத்தி வணிக தர்க்கத்தை மீண்டும் எழுதலாம், மேலும் அது
சரியாகப் பெறும் வரை முன்னும் பின்னும் செல்லலாம். இந்த உதாரணத்தில், நான் ஒரு சரியான குறியீடு என்று கருதும் ஒன்றை அது எழுதியது. ஆனால் இப்போது நாம் செய்வோம்
ஒரு சவாலான ஒன்றைச் செய்யுங்கள் மற்றும் ஒரு உண்மையான காட்சி முன் முனை UI ஐ உருவாக்கச் செய்யுங்கள், ஆனால் Reactக்கு பதிலாக,
Svelte ஐப் பயன்படுத்தும். எனது கட்டமைப்பை உருவாக்கியபோது, ​​தொழில்நுட்ப ஸ்டாக்
TypeScript மற்றும் tailwind ஐப் பயன்படுத்துகிறது என்பதை அது புரிந்துகொள்கிறது, பின்னர் நான் அதை மிதமான சிக்கலான முன் முனை UI க்குத் தூண்டுகிறேன்,
என் மைக்ரோஃபோனை அணுகி அலை வடிவத்தை காட்சிப்படுத்தக்கூடிய ஒரு பயன்பாடு. இந்த ஆரம்ப குறிப்பிற்குப் பிறகு,
நான் 20 வெவ்வேறு விஷயங்களை உறுதிப்படுத்த வேண்டியிருந்தது, மேலும் நீங்கள் பார்க்க முடிந்தால், அது நிறைய புதிய கூறுகளை எழுதியது
என் திட்டத்திற்கு. வெப் UI இல் கிளவுடைத் தூண்டுவதை விட இது அதிக நேரம் எடுத்தது, ஆனால் இறுதி முடிவு
காத்திருப்புக்கு மதிப்புள்ளதாக இருந்தது. இங்கே பயன்பாட்டில், நான் ஒரு அலை வடிவ அதிர்வெண் மற்றும் வட்ட
கிராஃபிக்கை கிளிக் செய்யலாம், அது என் குரலின் ஒலியை காட்சிப்படுத்துகிறது. ஒரு கட்டுப்பாட்டு அம்சமாக, எனக்கு ஓபன்ஏஐ-03 மினி-ஹை ஜெனரேட் செய்யப்பட்டது
அதே விஷயம், முதலில் எனக்கு ஒரு பிழை வந்தது, அதை சரிசெய்வது எளிதாக இருந்தது, ஆனால் இறுதி முடிவு இப்படி இருந்தது,
கிளவுடை விட ஒரு வெட்கக்கேடான குப்பை துண்டு. ஆனால் நெருக்கமாக ஆய்வு செய்தபோது, ​​நிறைய
கிளவுட்டின் குறியீட்டில் பிரச்சினைகள் இருந்தன. ஒன்றுக்காக, அது TypeScript அல்லது tailwind ஐப் பயன்படுத்தவில்லை,
அவை நம் தொழில்நுட்ப ஸ்டாக்கில் இருக்க வேண்டும் என்பதை அது அறிந்திருந்தாலும் கூட. புதியதைப் பயன்படுத்தவும் அது தவறியது
Smelt 5 Roons தொடரியல், மற்றும் முழு அமர்வும் எனக்கு சுமார் 65 சென்ட் செலவாகும், அது
A அல்லது வாழைப்பழத்தில் சிறப்பாக செலவிடப்பட்டிருக்கும். ஆனால் இப்போது எனக்கு இறுதி சோதனை உள்ளது. சமீபத்தில், ஆப்பிள் நிறுத்த வேண்டியிருந்தது
UK இல் முழுமையான குறியாக்கம், ஏனெனில் அரசாங்கம் ஒரு பின்வாசல் விரும்பியது, மேலும் ஆப்பிள் மறுத்தது
ஒன்றை உருவாக்க. நீங்கள் இதனால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தால், நீங்கள் செய்யக்கூடிய ஒரு விஷயம் உங்கள் சொந்த முழுமையான
குறியாக்கப்பட்ட பயன்பாட்டை உருவாக்குவது. நானே ஜாவாஸ்கிரிப்டில் அதைச் செய்ய முயற்சித்து வருகிறேன், ஆனால் ஒவ்வொரு பெரிய மொழி
நான் முயற்சித்த மாதிரியும் தோல்வியடைகிறது. கிளாட் இதை சரிசெய்ய முடியுமா என்று பார்ப்போம் Chatchy PT குப்பை குறியீடு. அது எடுத்தது
நிறைய நேரம் எடுத்தது மற்றும் நிறைய குறியீட்டை மாற்றியது, ஆனால் எந்த காரணத்திற்காகவும், அது இன்னும் இயங்கத் தவறிவிட்டது. மேலும்
துரதிர்ஷ்டவசமாக, நான் AI யை மிகவும் சார்ந்துவிட்டதால், ஒரு பிழைச் செய்தியை எவ்வாறு சரிசெய்வது என்று எனக்குத் தெரியாது
இப்படி. நான் செய்யக்கூடியது அடுத்த சிறந்த மாதிரி வெளிவர காத்திருப்பதுதான். இதன் முழுவதும்
வீடியோவில், கிளாட் முன் முனை டெவ் எவ்வளவு நல்லது என்பதை நாம் பார்த்தோம், ஆனால் உங்கள் பயன்பாட்டின் மற்றொரு பகுதி
பின் முனை. மேலும் நீங்கள் பயன்பாடுகளை விரைவாக உருவாக்க விரும்பினால், இன்றைய
வீடியோவின் ஸ்பான்சரான convex ஐ நீங்கள் முயற்சி செய்ய வேண்டும். இது வகை-பாதுகாப்பான வினவல்களை வழங்கும் ஒரு திறந்த மூல எதிர்வினை தரவுத்தளம்,
அட்டவணைப்படுத்தப்பட்ட வேலைகள், சர்வர் செயல்பாடுகள், ஃபயர்பேஸ் போன்ற உண்மையான நேர தரவு ஒத்திசைவு, அதன் சில அம்சங்களை பெயரிட.
தரவுத்தள வினவல்கள் தூய TypeScript இல் எழுதப்பட்டிருந்தாலும் சிறந்தது, இது நமக்கு இந்த அழகான
முழு ஸ்டாக்கிலும் IDE ஆட்டோகம்பிளீட். ஆனால் அது மற்றொரு பக்க விளைவையும் உருவாக்குகிறது,
AI உடன் தன்னாட்சி வைப் குறியீட்டில் convex மிகவும் நல்லது. கிளாட் போன்ற மாதிரிகள் எளிதாக
convex குறியீட்டைப் புரிந்து கொள்ளலாம், குறைவான பிழைகளுடன் எழுதலாம், இதனால் அதனுடன் அதிக உற்பத்தித்திறன் கொண்டதாக இருக்கலாம். உங்களுக்குத் தெரிந்தால்
முன் முனை பயன்பாட்டை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பது உங்களுக்குத் தெரிந்தால், நீங்கள் ஏற்கனவே பாதியில் இருக்கிறீர்கள். இப்போது, ​​திரையில் உள்ள இணைப்பைப் பயன்படுத்தவும்
மற்றொரு பகுதியை உருவாக்க ஒரு இலவச convex திட்டத்தை உருவாக்க. இது குறியீடு அறிக்கையாக இருந்தது, பார்த்ததற்கு நன்றி,
அடுத்ததில் சந்திப்பேன்.