வணக்கம் அனைவருக்கும். இந்த வீடியோவில் பொது மற்றும் தனியார் IP முகவரிகள் இடையே உள்ள வேறுபாடு பற்றி பேசப் போகிறோம்
குறிப்பாக, IP பதிப்பு 4 முகவரிகள் பற்றி பேசப் போகிறேன்
முதலில் நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டியது என்னவென்றால், IP முகவரி என்றால் என்ன?
IP முகவரி என்பது ஒரு எண் முகவரி. இது ஒரு கணினி அல்லது வலைப்பின்னலில் உள்ள சாதனத்திற்கான அடையாளியாகும்.
தொடர்பு நோக்கங்களுக்காக ஒவ்வொரு சாதனமும் IP முகவரியைக் கொண்டிருக்க வேண்டும், மேலும் இரண்டு வெவ்வேறு வகையான IP முகவரிகள் உள்ளன.
பொது மற்றும் தனியார் என இரண்டு வகைகள் உள்ளன.
இரண்டுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகள் என்ன? முதலில் பொது IP முகவரிகள் பற்றி பேசலாம்.
இணைய சேவை வழங்குநரிடமிருந்து இணைய சேவையை ஆர்டர் செய்யும் போது, அவர்கள் உங்கள் மோடம் அல்லது ரூட்டரை
உங்கள் வீடு அல்லது வணிகத்தில் பொது IP முகவரியை ஒதுக்குவார்கள்.
இந்த பொது IP முகவரி இணையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
உலகளாவிய வலைக்கு அணுகலை இது உங்களுக்கு வழங்குகிறது. எனவே, உங்களிடம் பொது IP இல்லையென்றால்,
இணையத்தை அணுக முடியாது. பொது IP முகவரிகள் தனித்துவமானவை.
உலகில் எங்கும் பொது IP முகவரிகளில் இரட்டைகள் இல்லை.
IP முகவரிகள் உருவாக்கப்பட்டபோது, ​​இணையம் எவ்வளவு பெரியதாக இருக்கும் என்று பொறியாளர்கள் உணரவில்லை
ஏனென்றால் 4 பில்லியனுக்கும் அதிகமான IP பதிப்பு 4 முகவரிகள் இருந்தாலும்
பொறியாளர்கள் இது போதுமானதாக இருக்கும் என்று நினைத்தார்கள்
ஆனால் இணையத்தின் வெடிப்பு வளர்ச்சி காரணமாக அவர்கள் தவறாக இருந்தார்கள்.
எனவே, பொது IP பதிப்பு 4 முகவரிகளின் பற்றாக்குறையைத் தடுக்க
பொறியாளர்கள் தனியார் IP முகவரிகளை உருவாக்கினர். தனியார் IP முகவரிகள்
இணையத்தில் பொதுவாக பதிவு செய்யப்படவில்லை. எனவே, தனியார் IP முகவரியைப் பயன்படுத்தி இணையத்தை அணுகலாம்.
இருப்பினும், உங்கள் சாதனத்தில் தனியார் IP முகவரி இருந்தால், மேலும்
இணையத்தை அணுக விரும்பினால், உங்கள் தனியார் IP பொது IP முகவரியாக மாற்றப்பட வேண்டும்
இணையத்தை அணுகும் முன். தனியார் IP முகவரிகள்
வீடு அல்லது வணிகம் போன்ற உள்நாட்டில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை
பொது இணையத்தில் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, மேலும் உங்கள் ரூட்டரில் உள்ள ஒரு சேவை
DHCP எனப்படும் உங்கள் உள் சாதனங்களுக்கு தனியார் IP ஐ ஒதுக்குகிறது. உதாரணமாக
பெரும்பாலான வீடுகள் மற்றும் வணிகங்களில் இணைய அணுகல் தேவைப்படும் ஒரே ஒரு சாதனம் இருக்காது.
அதிக சாதனங்கள் இணைய அணுகல் தேவைப்படும்.
எனவே, அனைத்து சாதனங்களுக்கும் இணையத்தை அணுக பொது IP முகவரி தேவை.
உங்கள் ISP ஐ தொடர்பு கொண்டு
உங்கள் அனைத்து சாதனங்களுக்கும் கூடுதல் IP முகவரிகளைக் கேட்கலாம். ஆனால் அது
அதிக செலவு, தேவையற்றது மற்றும் மிக முக்கியமாக அது வீணாகும்
பொது IP முகவரிகள். உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு சாதனமும் அவற்றின்
தனிப்பட்ட பொது IP முகவரியைக் கொண்டிருந்தால், நாம் ஏற்கனவே பொது IP முகவரிகளை இழந்துவிட்டிருப்போம்.
பதிலாக நாம் செய்யக்கூடியது, ரூட்டர் நம் வீட்டில் உள்ள சாதனங்களை ஒதுக்கலாம்
அல்லது வணிக தனியார் IP முகவரிகள். இந்த சாதனங்கள் அணுக வேண்டியிருக்கும் போது
இணையம், அவற்றின் தனியார் IP முகவரி ஒரே பொது IP முகவரியாக மொழிபெயர்க்கப்படும்
நமக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதை மொழிபெயர்க்கும் சேவை அழைக்கப்படுகிறது
NAT அல்லது நெட்வொர்க் முகவரி மொழிபெயர்ப்பு. இது நம் ரூட்டரில் உள்ள ஒரு சேவை.
தனியாரை பொதுவாக மொழிபெயர்க்கும் அதே போல் பொதுவிலிருந்து தனியாருக்கும் மொழிபெயர்க்கிறது
ஏனென்றால் இணையத்தில் உள்ள ஒரு கணினி தனியார் நெட்வொர்க்கில் உள்ள ஒரு கணினியுடன் தொடர்பு கொள்ள விரும்பினால்
பொது IP முகவரி NAT மூலம் தனியார் IP முகவரியாக மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும்
அந்த கணினிக்கு. தனியார் IP முகவரிகள் மூன்று வெவ்வேறு வகுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் இந்த வகுப்புகள் வெவ்வேறு வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
எனவே, A வகுப்பு தனியார் IP 10 என்ற எண்ணுடன் தொடங்குகிறது. இந்த வகுப்பு பொதுவாக
பெரிய நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. B வகுப்பு 172 உடன் தொடங்குகிறது. இது பொதுவாக
நடுத்தர அளவிலான நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. C வகுப்பு 192 உடன் தொடங்கும்.
சிறிய நிறுவனங்கள் அல்லது வீடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
C வகுப்பு தனியார் IP முகவரிகளின் மிகவும் பிரபலமான வரம்பாகும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. உங்கள் IP முகவரிகளை சரிபார்த்தால் ஆச்சரியப்பட வேண்டாம்
உங்கள் வீட்டில் உள்ள சாதனங்களில் 192.168 உடன் தொடங்குவதைப் பார்த்தால்.
நான் சொன்னது போல், இது பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் வகுப்பு.
உங்கள் IP முகவரி என்ன என்பதை அறிய விரும்பினால், இது எப்படி செய்வது.
நீங்கள் விண்டோஸ் கணினியைப் பயன்படுத்தினால், கட்டளைச் சாளரத்தைத் திறந்து IP config ஐத் தட்டச்சு செய்யவும்.
Mac மற்றும் Linux கணினிகளில், ஒரு டெர்மினலைத் திறந்து if config ஐத் தட்டச்சு செய்யவும்.
இது இந்த கணினியின் IP முகவரி. நீங்கள் பார்க்க முடிந்தால், இது ஒரு C வகுப்பு தனியார் IP முகவரி
எங்கள் ரூட்டரால் எங்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. இந்த கணினி தனியார் IP ஒதுக்கப்பட்டதால்
எங்கள் பொது IP காட்டப்படாது. ஆனால் உங்கள் பொது IP என்னவென்று தெரிந்து கொள்ள விரும்பினால்
ஒரு வலை உலாவியைத் திறந்து, whatismyipaddress.com போன்ற வலைத்தளத்திற்குச் செல்லவும்.
அந்த வலைப்பக்கம் உங்கள் பொது IP முகவரியைக் காண்பிக்கும்.
சுருக்கமாகச் சொல்வதானால், பொது IP முகவரிகள் தனித்துவமானவை. தனியார் IP முகவரிகள்
தனித்துவமற்றவை, ஏனெனில் அதே தனியார் IP முகவரிகள் மற்ற தனியார்
நெட்வொர்க்குகளில் பயன்படுத்தப்படலாம். பொது IP கள் பொதுவாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன, எனவே அவை
இணையத்தை அணுக முடியும், அதேசமயம் தனியார் IP கள் பொதுவாக பதிவு செய்யப்படவில்லை, எனவே அவை
நேரடியாக இணையத்தை அணுக முடியாது. பொது IP கள் இணையத்தில் வெளிப்புறமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன
தனியார் IP கள் உள்ளூர் நெட்வொர்க்குகளில் உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொது IP கள்
உங்கள் இணைய சேவை வழங்குநரால் ஒதுக்கப்படுகின்றன, அதேசமயம் தனியார் IP கள் உங்கள் ரூட்டரால் ஒதுக்கப்படுகின்றன.
பொது IP கள் இலவசம் அல்ல, நீங்கள் அவற்றுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டும், ஆனால் தனியார் IP கள் இலவசம். மேலும்
பாதுகாப்புக்கு வரும்போது, ​​பொது IP கள் பாதுகாப்பானவை அல்ல, ஏனெனில் அவை
இணையத்தில் வெளிப்புறமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எனவே அவை கண்காணிக்கப்படுகின்றன. எனவே, ஒரு
பொது IP ஐ பாதுகாப்பானதாக மாற்ற, பிராக்ஸி அல்லது VPN ஐப் பயன்படுத்துவது போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைச் சேர்க்க வேண்டும்
உங்கள் பொது IP முகவரியை மறைக்கிறது. ஆனால் தனியார் IP முகவரிகள் அதிகம்
பாதுகாப்பானவை, ஏனெனில் அவை இணையத்திலிருந்து மறைக்கப்பட்டுள்ளன. அவை கண்காணிக்கப்பட முடியாது
அவற்றின் சொந்த நெட்வொர்க்கிற்கு வெளியே, ஏனெனில் அவை உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இப்போது
தனியார் IP கள் உள்நாட்டில் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், இணையத்தில் செல்லும்போது பொது
IP ஆக மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும், அதாவது உங்கள் பொது IP இணையத்தில் வெளிப்படுத்தப்படும்
எனவே, தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்புடன் இணையத்தைப் பயன்படுத்த விரும்பினால்
VPN ஐப் பயன்படுத்த வேண்டும், மேலும் நான் தனிப்பட்ட முறையில் பயன்படுத்தும் VPN இன் விளக்கத்தில் ஒரு இணைப்பு உள்ளது
இந்த வீடியோவைப் பார்த்ததற்கு நன்றி.
பொது மற்றும் தனியார் IP முகவரிகள் இடையே உள்ள வேறுபாடு பற்றி. தயவுசெய்து சந்தா செய்யவும் மற்றும் நன்றி
பார்த்ததற்கு நன்றி.